Untitled

### 2021-04-16 production/analysis_red.Rmd
Análisis completo.

```{r}
data_red <- data %>% dplyr::select(formal,
                                disruptivo,
                                nodisruptivo,
                                act_marcha,
                                voto_apod,
                                educ_apod,
                                pad_libros,
                                conversacion,
                                apertura,
                                sexo,
                                dependencia,
                                region,
                                RBDE) %>% na.omit()

@@

```{r}
0.027/(0.027+0.264) #Formal
0.009/(0.009+0.089) #Participación no disrruptiva
0.044/(0.044+0.353) #Participación disrruptiva
```

Visualización de efectos aleatorios

```{r}
qqmath(ranef(m001, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m002, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m003, condVar = TRUE))
```

@@

```{r}
# Hipótesis 1 - Incidencia de socialización política familiar sobre participación formal
m1 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

m1b <- lmer(formal ~ 1   + voto_apod + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

# Hipótesis 2 - Incidencia de recursos socioeconómicos sobre participación formal
m2 <- lmer(formal ~ 1 + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

m2b <- lmer(formal ~ 1 + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

# Hipótesis 3 - Incidencia de socialización política escolar sobre participación formal
m3 <- lmer(formal ~ 1  +  conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

m3a <- lmer(formal ~ 1  +  conversacion + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

m3b <- lmer(formal ~ 1  + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

# Modelo saturado - con pendiente fija
m4 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

# Resumen
screenreg(list(m1, m2, m3, m4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

#Hipótesis 5 - Interacción entre variables de nivel 1 (conversacion y voto_apod) con variables de nivel 2 (apertura y conversacion)

# Modelo con Socialización política indirecta liberada
m5 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 + conversacion |RBDE), data_red)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con apertura a la discusión
m5b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * apertura + (1+conversacion |RBDE), data_red)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con conversacion
m5c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * conversacion + (1+conversacion |RBDE), data_red)

skim(data_red$conversacion)

screenreg(list(m4, m5, m5c), custom.model.names = c("m4", "m5", "m5c"))

@@

# Modelo de socialización política directa liberada
m6 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+voto_apod |RBDE), data_red)

@@

m6b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + voto_apod * apertura + (1+voto_apod  |RBDE), data_red)

m6c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + voto_apod * conversacion + (1+voto_apod  |RBDE), data_red)

# Hipótesis 4 - Interacción de variables de nivel 1 (socioculturales) con variables de nivel 2 (apertura y conversacion)

# Modelo de educación de padres liberada
m8 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

# Modelo de tramos de libros liberado
m9 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(m4, m9)

screenreg(list(m4, m8, m9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

screenreg(list(m4, m5, m5b, m5c, m6, m6b, m6c), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "aper x conv", "act x conv", "r_voto", "aper x voto", "act x voto"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

@@

```{r}
d1 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d1b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

d2 <- lmer(disruptivo ~ 1   + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d2b <- lmer(disruptivo ~ 1   + pad_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

d3 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d3b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  conversacion +  factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

d4 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

#Tabla de regresiones
screenreg(list(d1, d2, d3, d4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

d5 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data_red)

@@

d6 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

anova(d4, d6)

d6b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*conversacion+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

anova(d4, d6)

screenreg(list(d6b), custom.model.names = c("m6b"))

d6c <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

anova(d4, d6c)

screenreg(list(d4, d5, d6, d6b, d6c), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "r_marcha", "marcha x conversacion", "marcha x apertura"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

d8 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

d9 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(d4, d9)

screenreg(list(d4, d8, d9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

@@

```{r}
n1 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n1b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

n2 <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n2b <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + pad_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

n3 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n3b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  conversacion  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

n4 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

screenreg(list(n1, n2, n3, n4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

n5 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data_red)

anova(n4, n5)

n6 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

n6a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

n6b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*conversacion+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

anova(n4, n6)

screenreg(list(n4, n5, n6, n6a, n6b), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "r_marcha", "marcha x conversacion", "marcha x apertura"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")

n8 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

n9 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + conversacion + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(n4, n9)

screenreg(list(n4, d8, d9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

>>>>

```{r, echo=FALSE}
data_red <- data %>% dplyr::select(formal,
                                disruptivo,
                                nodisruptivo,
                                conversacion,
                                act_marcha,
                                voto_apod,
                                educ_apod,
                                pad_libros,
                                apertura,
                                civico,
                                sexo,
                                dependencia,
                                region,
                                RBDE) %>% na.omit()

@@

```{r, echo=FALSE}
0.017/(0.017+0.225) #Formal
0.013/(0.013+0.083) #Participación no disrruptiva
0.057/(0.057+0.298) #Participación disrruptiva
```

Visualización de efectos aleatorios de las variables dependientes

```{r, echo=FALSE}
qqmath(ranef(m001, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m002, condVar = TRUE))
qqmath(ranef(m003, condVar = TRUE))
```

@@

```{r, echo=FALSE}
# Hipótesis 1 - Incidencia de socialización política familiar sobre participación formal
m1 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

m1b <- lmer(formal ~ 1   + voto_apod + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
# Hipótesis 2 - Incidencia de recursos socioeconómicos sobre participación formal
m2 <- lmer(formal ~ 1 + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

m2b <- lmer(formal ~ 1 + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
# Hipótesis 3 - Incidencia de socialización política escolar sobre participación formal
m3 <- lmer(formal ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

m3a <- lmer(formal ~ 1  +  civico + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

m3b <- lmer(formal ~ 1  + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
# Modelo saturado - con pendiente fija
m4 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
# Resumen
screenreg(list(m1, m2, m3, m4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Hipótesis 5 - Interacción entre variables de nivel 1 (conversacion y voto_apod) con variables de nivel 2 (apertura y civico)

# Modelo con Socialización política indirecta liberada
m5 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 + conversacion |RBDE), data_red)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con apertura a la discusión
m5b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * apertura + (1+conversacion |RBDE), data_red)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con civico
m5c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * civico + (1+conversacion |RBDE), data_red)

@@

screenreg(list(m4, m5b, m5c), custom.model.names = c("m4", "m5b", "m5c"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
# Modelo de socialización política directa liberada
m6 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+voto_apod |RBDE), data_red)

@@

m6b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + voto_apod * apertura + (1+voto_apod  |RBDE), data_red)

m6c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + voto_apod * civico + (1+voto_apod  |RBDE), data_red)

screenreg(list(m4, m6b, m6c), custom.model.names = c("m4", "m6b", "m6c"))
```

```{r, echo=FALSE}
# Hipótesis 4 - Interacción de variables de nivel 1 (socioculturales) con variables de nivel 2 (apertura y civico)

# Modelo de educación de padres liberada
m8 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

m8b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + educ_apod*civico +(1+educ_apod |RBDE), data_red)

m8c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + educ_apod*apertura +(1+educ_apod |RBDE), data_red)

screenreg(list(m4, m8b, m8c), custom.model.names = c("m4", "m8b", "m8c"))
```

```{r, echo=FALSE}
# Modelo de tramos de libros liberado
m9 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + voto_apod  + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(m4, m9)
```

```{r, echo=FALSE}
#Variables de socialización política familiar con pendiente liberada
screenreg(list(m4, m5, m5b, m5c, m6, m6b, m6c), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "aper x conv", "act x conv", "r_voto", "aper x voto", "act x voto"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Variables de recursos con pendiente liberada
screenreg(list(m4, m8, m9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

@@

```{r, echo=FALSE}
#Hipótesis 1
d1 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d1b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Hipótesis 2
d2 <- lmer(disruptivo ~ 1   + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d2b <- lmer(disruptivo ~ 1   + pad_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Hipótesis 3
d3 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

d3b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico +  factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Modelo completo
d4 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Tabla de regresiones
screenreg(list(d1, d2, d3, d4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
d5 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data_red)

@@

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con apertura a la discusión
d5b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * apertura + (1+conversacion |RBDE), data_red)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con civico
d5c <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + voto_apod   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * civico + (1+conversacion |RBDE), data_red)

screenreg(list(d4, d5b, d5c), custom.model.names = c("d4", "d5b", "d5c"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Pendiente liberada - Variables socialización política familiar
d6 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

d6b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

d6c <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Pendiente liberada - Variables socialización política familiar
screenreg(list(d4, d5, d6, d6b, d6c), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "r_marcha", "marcha x civico", "marcha x apertura"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Pendiente liberada - variables culturales
d8 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

d9 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(d4, d9)
```

```{r, echo=FALSE}
#Pendiente liberada - variables culturales
screenreg(list(d4, d8, d9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

@@

```{r, echo=FALSE}
#Variables de nivel 1 - socialización política familiar (hipótesis 1)
n1 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n1b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Variables de nivel 1 - socioeconómicas (hipótesis 2)
n2 <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + pad_libros + educ_apod + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n2b <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + pad_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Variables de nivel 2 (hipótesis 3)
n3 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)

@@

n3b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Modelo completo
n4 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data_red)
```

```{r, echo=FALSE}
#Resumen modelo completo
screenreg(list(n1, n2, n3, n4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Variables de socialización política familiar
n5 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data_red)

anova(n4, n5)
```

```{r, echo=FALSE}
n6 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

n6a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

n6b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data_red)

anova(n4, n6)
```

```{r, echo=FALSE}
#Socialización política familiar
screenreg(list(n4, n5, n6, n6a, n6b), custom.model.names = c("completo", "r_conv", "r_marcha", "marcha x conversacion", "marcha x apertura"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```

```{r, echo=FALSE}
#Recursos con pendiente liberada
n8 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_apod |RBDE), data_red)

@@

n9 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_apod + pad_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pad_libros |RBDE), data_red)

anova(n4, n9)
```

```{r, echo=FALSE}
#Resumen de recursos con pendiente liberada
screenreg(list(n4, d8, d9), custom.model.names = c("completo", "r_educ", "r_libros"), omit.coef = "(sexo|dependencia|region)")
```
